1. **which**：常用于查找可直接执行的命令。只能查找可执行文件，该命令基本只在$PATH路径中搜索，查找范围最小，查找速度快。默认只返回第一个匹配的文件路径，通过选项 *-a* 可以返回所有匹配结果。
2. **whereis**：不只可以查找命令，其他文件类型都可以（man中说只能查命令、源文件和man文件，实际测试可以查大多数文件）。在$PATH路径基础上增加了一些系统目录的查找，查找范围比which稍大，查找速度快。可以通过 *-b* 选项，限定只搜索二进制文件。
3. **locate**：超快速查找任意文件。它会从linux内置的索引数据库查找文件的路径，索引速度超快。刚刚新建的文件可能需要一定时间才能加入该索引数据库，可以通过执行updatedb命令来强制更新一次索引，这样确保不会遗漏文件。该命令通常会返回大量匹配项，可以使用 *-r* 选项通过正则表达式来精确匹配。
4. **find**：直接搜索整个文件目录，默认直接从根目录开始搜索，建议在以上命令都无法解决问题时才用它，功能最强大但速度超慢。除非你指定一个很小的搜索范围。通过 *-name* 选项指定要查找的文件名，支持通配符。